# 职业自豪感

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/professional-pride-7b84287ae747>

三月底，我参加了在慕尼黑(德国)举行的为期五天的 HTML 会议，这是一个为期三天的会议，有半天的研讨会。与此同时，JavaScript-Days、AngularJS-Days 和 React-Days 开始运行。参与者有整整三天的时间从前端开发的许多领域收集新想法和新知识。越来越多的参与者证明了这一概念的成功。

不幸的是，今年我只有机会参加一位同事的一次会议。除了我的三次会议，我还参加了演讲者小组。尽可能多的演讲者坐在舞台上谈论前端开发的有趣方面。发言人小组和会议让我想到了今年。

在我的职业实践中，我并不专攻 JavaScript。我不做严肃的编程。我知道自己的极限，并公开地表达出来。然而，用 jQuery 进行较小的 DOM 操作并不是问题。如果我在培训中使用 JavaScript，通常会出现 jQuery 脚本较小的问题。他们很少是我发言的重点。尽管如此，我还是给自己找了些麻烦，没有写任何东西。这有助于用 JavaScript 不可能写出完全胡说八道的东西，因为有错误的程序不会被执行。

这在 HTML 中是不一样的。这似乎对我的同事产生了平静的影响，他们专门处理 JavaScript。在我参加的会议中，焦点肯定不是示例应用程序，而是向移动和桌面应用程序的转变。这些评论非常有趣，我可以很好地理解，现在想想我绝对必须制作哪个电子应用程序。

在会议开始时，演示者向我们展示了样本代码——在本例中是一小段 HTML 代码——并问我们是否能发现任何错误。嗯，下面的代码对我来说是一个严重的错误:

```
<div type=”button” (click)=”takePhoto()”><i class=”fa fa-camera fa-2x”></i></div>
```

被滥用的不是按钮，而是一个 **`DIV`** 。感谢 Angular 的大量 JavaScript-magic，这个无意义的` **DIV`** 像一个按钮一样工作。在应用程序的另一个点上，他使用了一个按钮，所以他知道这个元素。

这种对 HTML 的极度忽视是许多 JavaScript 教程的情况。这让我很难认真对待这些文章、教程，是的，还有它们的作者和演讲者。每次都让我很恼火。显然，同事们的职业自豪感只集中在 JavaScript 上，而不是整个问题的解决方案。我觉得那是致命的。

本次会议的重点以及对 React、Angular 和其他任何内容的介绍都是 JavaScript。HTML 和 CSS 永远都应该是旁注，不必解释得太泛。但这就是为什么代码标准被无意识地占据了。我感觉没有一个作者(或演讲者)愿意花一秒钟在 HTML 上，所以一切都简单地用一个` **DIV** 或` **SPAN** 包装起来。我还见过`**分区**`-**跨度`**内的容器。在这种情况下，作者肯定没有 HTML 知识的负担。

我希望我的同事会关心。HTML 和 CSS 是和 JavaScript 一样重要的语言。不能因为对它们缺乏认识和了解，就把它们当成毫无意义的一次性物品。他们的教程和研讨会从来都不是关于 HTML 和 CSS 的。但是他们使用的那一点点至少应该是经过深思熟虑的，并且是好的。如果你知道不同的 JavaScript 框架，也许还知道两种后端语言，以及各种编程概念，你也应该知道语义的简单规则。

JavaScript 开发人员似乎对 CSS 也有问题。发言者小组认为，CSS 问题是全球性的。在我看来，这不仅是 CSS 的优势，也是这种语言的基本特征之一。任何认为这是一个问题的人都应该最终学习 CSS，或者把工作留给那些理解它的人。观众对我的回答的强烈掌声让我希望开发人员中的这位同事的态度不是很受欢迎。

不幸的是，这种反对 CSS 的态度在许多教练和作者中很流行。我一次又一次地偶然看到一些文章，这些文章认为 CSS 的全球影响是一个问题。我的观点很明确:学习 CSS，处理类似 [BEM](https://css-tricks.com/bem-101/) 或者 [SMACSS](https://smacss.com/) 这样的架构概念！然后，如何创建大页面和单页面应用程序就很清楚了。

CSS 不是编程语言，它和它们没有共同的概念。CSS 是为设计页面而创建的。因为对于一个设计来说，拥有全局规则是至关重要的，所以 CSS 具有全局性质。在 CSS 中，你不能像在 JavaScript 中那样思考。这是另一个世界。反之亦然。所以，JavaScript 开发者们，请用正确的工具和心态来使用 CSS，否则就别挡我的路。如果你不介意，我可以为你做这项工作。

我也很恼火，为什么这位同事如此渴望在一个文件中尽可能地混合 HTML、CSS 和 JavaScript。十多年来，我们一直被告知在许多`**echo`**-语句中混合使用 PHP 和 HTML 是非常糟糕的想法。PHP 和 HTML 要分开。我完全同意。但是为什么现在这种分离对 JavaScript 来说已经不够好了呢？有趣的是，越来越多的后端开发人员发现了他们对 JavaScript 的热爱。为什么他们简单地放弃他们的最佳实践？当分离三层时，也更容易将 HTML 和 CSS 交给一个熟悉它并希望熟悉它的开发人员。

我希望 JavaScript 领域的培训师和作者至少具备良好的 HTML 和 CSS 基础知识。HTML 不应该只是被吐在页面上。作者或培训师用他写的和说的来教授。他应该意识到自己的责任，不要推广不好的代码。我们从老师的风格中学习。如果在 JavaScipt 教程中，所有东西都用` **DIV** 和` **SPAN** 实现，这种不好的风格就会传播开来。即使 HTML 不是有棱角的文章和讲座的重点，我也期望得到最低限度的关心。因为 HTML 并不复杂，所以更是如此。

亲爱的同事们:把握住自己，写出更好的代码！表现出职业自豪感！

> [黑客中午](http://bit.ly/Hackernoon)是黑客如何开始他们的下午。我们是 [@AMI](http://bit.ly/atAMIatAMI) 家庭的一员。我们现在[接受投稿](http://bit.ly/hackernoonsubmission)并乐意[讨论广告&赞助](mailto:partners@amipublications.com)机会。
> 
> 要了解更多信息，请[阅读我们的“关于”页面](https://goo.gl/4ofytp)、[在脸书上给我们点赞/发消息](http://bit.ly/HackernoonFB)，或者简单地说， [tweet/DM @HackerNoon。](https://goo.gl/k7XYbx)
> 
> 如果你喜欢这个故事，我们推荐你阅读我们的[最新科技故事](http://bit.ly/hackernoonlatestt)和[趋势科技故事](https://hackernoon.com/trending)。直到下一次，不要把世界的现实想当然！